En esta práctica de laboratorio se tiene como objetivo determinar el valor experimental de la resistividad de un alambre de Nicromo, con datos brindados en el instructivo, haciendo uso de un análisis gráfico basado en la ley de ohm y compararlo con un valor teórico. Así mismo se busca comprobar de manera experimental la dependencia que posee la resistencia eléctrica de un material con la longitud y el área, tomando de referencia los conceptos aprendidos en el curso. Para que finalmente se pueda calcular un porcentaje de error con base al valor teórico.
Esta práctica consistió en calibrar una fuente de voltaje a 1.5 VCD, en donde se midió el diámetro del alambre de nicromo, para que posteriormente se armara un circuito utilizando el alambre de nicromo. Luego, se midieron 3 longitudes distintas de nicromo, para obtener una variación de la resistencia, a cada una de ellas se le colocaron las puntas del multímetro medidor de voltaje en los extremos del alambre, colocando en serie el multímetro medidor de corriente. Finalmente al encender la fuente de voltaje se giró la perilla del reóstato que fue colocado en el circuito para obtener las 7 medidas distintas de voltaje y corriente, esto se realizó en cada uno de los alambres de distinta magnitud, para así obtener los resultados en tablas y poder obtener el área de la sección transversal del alambre, utilizando el diámetro. Luego de la realización de la parte práctica se procede a utilizar un macro en Excel para realizar una gráfica de V vs I para las distintas longitudes, en donde se calculó la incerteza para cada corriente y voltaje de cada tabla, en las cuales se proporcionará la pendiente y con los resultados obtenidos se calculará la resistividad para cada longitud del alambre, obteniendo el promedio de esta y calculándola con el valor teórico de la resistividad del nicromo. Después en la sección de resultados se discutirá sobre el porcentaje de error obtenido.
